O que é um elemento HTML?

Um elemento HTML é definido por uma tag inicial, algum conteúdo e uma tag final:

< tagname > O conteúdo vai aqui... < /tagname >
O elemento HTML é tudo, desde a tag inicial até a tag final:

< h1 > Meu primeiro título < /h1 >

Meu primeiro parágrafo. 

Start tag	          Element content	           End tag
<h1>	              My First Heading	           </h1>

My first paragraph.	       

none	                       none

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Exemplo explicado

A <!DOCTYPE html> declaração define que este documento é um documento HTML5
O <html> elemento é o elemento raiz de uma página HTML
O <head> elemento contém informações meta sobre a página HTML
O <title> elemento especifica um título para a página HTML (que é mostrado na barra de título do navegador ou na guia da página)
O <body> elemento define o corpo do documento e é um recipiente para todos os conteúdos visíveis, como títulos, parágrafos, imagens, hiperlinks, tabelas, listas, etc.
O <h1> elemento define um título grande
O 
elemento define um parágrafo
O hrefatributo de <a> especifica o URL da página para a qual o link vai
O srcatributo de <img> especifica o caminho para a imagem a ser exibida
Os atributos widthe fornecem informações de tamanho para imagensheight<img>
O altatributo of <img> fornece um texto alternativo para uma imagem
O styleatributo é usado para adicionar estilos a um elemento, como cor, fonte, tamanho e mais
O langatributo da <html> tag declara o idioma da página da Web
O titleatributo define algumas informações extras sobre um elemento

Os links HTML são definidos com a <a>
As imagens HTML são definidas com a <img>tag.
O arquivo de origem (src), o texto alternativo (alt), widthe heightsão fornecidos como atributos
O style atributo é usado para adicionar estilos a um elemento, como cor, fonte, tamanho e muito mais.
Exemplo
<p style="color:red;">This is a red paragraph.

